--global : sistemdeki kullanıcı anlamına gelir.
pwd : Mevcut dosya konumunu gösterir.
ls : Mevcut dosya konumundaki dosyaları liste halinde gösterir.
-a : Gizli dosyaları listelemek için kullanılır.
add . : Tüm dosyaları git geçiş bölgesine gönderirir.
commit -m 'Name': Eklenen dosyaları repoya kaydeder. 
log : Gönderilen commitleri kim tarafından ne zaman gönderildiğini gösterir.
status : Geçiş bölgesine gönderilen veya dizinde gönderilmeyen yeni dosyalar var ise onları gösterir.
diff : Dosyada yapılan değişiklikleri satır satır gösterir.
diff ..staged : Staged area'ya gönderilen dosyaların git reposundaki dosyalar ile arasındaki farkları gösterir.
rm -DosyaAdı- : Dosyayı silmek için commit etmeye hazır hale getirir.
rm -r -KlasörAdı- : Klasörün içinde bulunan dosyaları ve klasörü siler.
mv : Dosyanın adını değiştirmek için dosya adını yazdıktan sonra yeni dosya adı yazılır. Dosyayı başka bir klasöre taşımak için ise dosya adından sonra klasör/ şeklinde klasör adı yazılır.
checkout -- veya restore : Çalışma dizininde yapılan değişikliği geri almak için yapılır.
restore --staged : Staged area'ya gönderilen dosyayı geri alır.