gint init : Projeye git dosyası yükler
git log : git reposuna gönderilen versiyonları gösterir
git status : Dizinde yapılan değişiklikleri gösterir.
git add . : Bütün dosyları staged area ya gönderir.
git commit -m "Commit Adı" : git reposuna dosyları gönderir.
git diff: Eğer dosyada bir değişiklik var ise olan değişiklikleri satır satır gösterir.
git rm : Dosya silmek için kullanılır.
git mv : mv'den ardından gelen dosya adından sonra eğer başka bir dosya adı var ise dosyanın adını değiştirir.

Not : Dosya ekleme ve silme işleri staged areaya bilgi gönderir. Eğer git reposuna bunları bildirmek istersek ekledikten veya sildikten sonra mutlaka commit etmeliyiz.

